Olá, vamos falar um pouquinho sobre a plataforma no
G S, né? Eh é uma plataforma robusta!
Eh que permite executar Java escrito no lado do servidor
com ela, consegue criar programas muito rápidos e está
sendo amplamente utilizada na criação de aplicativos de servidores,
porque tem por baixo.
É claro um KR que executa um K feito em
C que consegue executar isso de forma rápida, né?
É claro, você não pode comparar o Java script
do browser com o Java Script do no JS,
né? Ah, quando você fala a mesma filosofia,
né? Utilizada pelo Python? Por exemplo? O
Python é rápido pra cálculo estatístico, mas é muito
rápido e ele é rápido dessa forma.
Por quê? Porque? Por baixo eu tenho bibliotecas
feitas em C, né? Isso garante essa agilidade
para que seja feito.
Ah, esses aplicativos, né? Então a gente
vai ter que entender como é que funciona essa plataforma.
Como é que você utiliza? Como é que você
cria os ap- aplicativos pra ela, né? Vamos
lá começar.
Bom! Então criação de aplicativos no JS, né?
Ah, ele pode ser instalado a partir do endereço
no g s ponto org, né? De cara,
você vai enxergar lá o download, né? Que
seria pra Windows, Mas também tem os comandos de
instalação pra Uni que são eh e você pode ali
instalar o no no seu ambiente.
Tá? Ele roda no no y n e roda
também no Windows eh preferencialmente use a versão L,
T S que é a time Suporte por que eh
se você usa tem a later que seria a última
versão e a time suporte que seria eh de suporte
por tempo maior.
Se você usa leite, você pode pegar um componente
que de repente eh não vai ser continuado numa próxima
versão.
O time suporte garante que todos aqueles serviços, aquelas
funções de componentes vão ser mantidos por algum tempo.
Então você não corre o risco de fazer um programa
que vai deixar de funcionar numa atualização, né?
Todo eh referente a ao é feito através do comando
pra linha de comando pelo comando n PM, Tá,
vamos dar uma olhadinha aqui.
N PM version, por exemplo, vai me dar
a versão que eu tenho instalado desse meu s na
máquina.
Tudo é feito através de n PM.
Posso executar comandos, incluir bibliotecas, tudo é feito
através da m PM seja pela linha de comando,
seja através de um terminal no Visual Studio Code sempre
tá usando o comando do n p n Pra fazer
os elementos, o n PM e o n p
x.
O n PM é o o m e o n
P x é a execução a partir dos módulos já
instalados.
Tá bom, então instalação do visual estúdio, né?
É necessário também instalar o visual Studio Code Não é
o Insta visão estúdio completo Não, não é na
verdade o o Visual Studio Express, esse que é
o Visual Studio Code.
A gente não precisa de uma plataforma que compila,
etc.
Porque quem vai fazer tudo isso é a plataforma do
node.
Quem precisa só de um editor que seja inteligente o
suficiente.
Então o endereço pra baixar é o Codesal, estúdio
ponto Com download isso é da Microsoft.
Qualquer pesquisa que você faça lá, eh Visual Studio,
Code Download vai chegar nesse endereço, né? EH
E quando você instala Ele tem uma série de vantagens,
como o realce de SX, que é quando você
coloca as letras coloridas, né? Pra poder identificar
o que é uma variável o que é um tipo
o que é uma estrutura de controle.
O real de SX consegue fazer com que a gente
identifique de forma rápida qualquer elemento dentro do ambiente de
programação, né? Eh complementação de código que você
pode quando ele vai digitando, ele vai completando pra
você Você pode completar de forma com contra o espaço,
né? Eh ferramenta de depuração.
Você consegue depurar a linha a linha? Isso é
extremamente importante.
Qualquer ferramenta que você use de programação é bom ter
uma boa depuração que você vai conseguir, eh verificar
o programa durante a execução.
É muito mais fácil detectar erros, né? E
um terminal interno onde eu vou usar os comandos justamente
do j bom.
O comando da n PM n é aquele que vai
criar um aplicativo de né? Então, por exemplo,
aqui, nesse caso eu já tinha dado um n
PM n o n PM n, né? O
menos seria pra ele não perguntar nada.
Ele vai criar um arquivo peck Jason.
E nesse arquivo perca! Jason Você tem toda a
informação necessária para o seu aplicativo, né? EH
E com isso eu vou criar um arquivo, um
aplicativo qualquer no JS, né? Bom eh,
Então esse arquivo é o que vai gerenciar todo uh
toda a funcionalidade do meu projeto de S, o
que vai caracterizar um arquivo de ponto Jason tá E
quando você baixa bibliotecas essas bibliotecas são referenciadas nesse jason
entãoàs vezes tem um projeto lá de eh duzentos,
trezentos mega, esses duzentos trezentos mega.
A maior parte desses ar- desse tamanho desse projeto vai
tá num diretório chamado Você pode na hora do backup
apagar esse cara que o Jason informa tudo aquilo que
vai ter que baixar de novo depois e é só
dar um comando da n PM n que ele vai
pegar e baixar de novo as bibliotecas que você tinha
antes.
Tá bom, posso criar ali um arquivo index G
s com alguma informação, por exemplo console mundo,
né? Então vamos dizer aqui vou apagar o que
eu tenho aqui eu vou colocar apenas console ponto Log
al o mundo, né Uma informação apenas no arquivo
x g s como é que eu executo isso?
Eu venho aqui escrevo node index ponto jaz por isso
é qualquer arquivo.
Ele aparece ali alô mundo, né? Então com
isso aí você consegue começar a criar aplicativos com o
S né? Bom, então isso aí são os
elementos básicos que eu preciso node g S instalado visual
Studio code instalado E aí eu tenho o comando da
a PM n pra iniciar o meu aplicativo a eu
posso codificar e executar com o comando node né?
No nome do arquivo jovem script daria, eu faço
o resto ali.
Eu posso executar tanto um servidor quanto um exemplo qualquer
que eh que não envolva a comunicação h t P
ou algo do tipo eu posso fazer um serviço que
simplesmente fica executando em ground, sem comunicação com o
mundo exterior.